# UI Library Starter

### Мотивация

UI Library Starter это отнюдь не еще одна библиотека «готового на все UI». Это, прежде всего, концепт и пример подхода, системы, которые могут позволить вам легко поддерживать свои собственные библиотеки только из необходимых компонент, чистого оптимального кода, сопровождаемого необходимой наглядной документацией и с оформлением точно согласующимся с руководством по стилю. Проект содержит некоторый минимальный набор готовых компонент, прежде всего в качестве примера. Это то, что встречается практически в любом большом интерфейсе: основные или даже дорогие контролы...

Мысли о том что написание хардкор-кода или, точнее, написание хардкор-кода еще и с помощью чужого, обычно практически полностью изолированного от остальной системы готового кода как-то *помогает решать задачи бизнеса* - нужно забыть. Возможно, какие-то тактические задачи, может быть, но точно - все равно ненадежно, и всегда - стратегически создает предпосылки для очень серьезных проблем в будущем. Кроме того, исключает возможность получать удовольствие от работы для тех кто трудиться с вами паралельно или будет вынужден иметь дело с этим легаси в дальнейшем.

В этом смысле сама идея UI Library Starter противоположна идеям любой обычной популярной библиотеки «все включено». Она отнюдь не в том чтобы дать вам возможность лениться, бояться и тратить рабочее время неэффективно мучаясь трудными кастомизациями через <code>!important</code> с неизвестным результатом, другими адовыми кряками, превращая свои проекты в неведомы зверушки из скрытых под капотом чужих кривых поделок, нечитаемые лоскутные одеяла неоптимизированного повторяющегося кода с позорно огромным опасным пулом зависимостей. Идея этого проекта в том, чтобы аккуратно помочь вам начать писать действительно оптимальный, понятный и задокументированный, гибкий и легко маштабируемый код. 


### Разрабатывайте визуальный язык своих интерфейсов через документирование, а не копирование!!!

По опыту, особенно, если речь идет о «бренной вьюхе» на фронтенде, очень многие программисты используют годную на все времена стремительно интуитивную методологию «программирование через копирование файлов или больших кусков кода» с девизом «да хз что за функция» - и такой уже распиленный системный хардкор-код практически невозможно полностью отрефакторить, точнее - по опыту - только в том случае, если это позволяют удачно выбраные изначально технологии, плюс, конечно же, организационные ресурсы... Некоторые системы в реальных коммерческих ситуациях можно только «подмести» и «заморозить», продолжая, по сути, доставлять мрак при необходимости какой-то видимости прогресса для клиента. Необходимость непрерывно править плохой код коллег, или работать с неадекватными задачам и целям проектов архетиктурами после предшественников резко снижает качество жизни программистов.

Программисты такие же ленивые, хоть и мыслящие, животные как и все другие люди и коты. Да мне кажется что мой полосатый много думает и иногда даже пытается поделиться... Вот даже котик пытается рассказать о результатах своего умственного труда? А многие из вас не то что никогда не оставляют комментариев - впринципе - пишут такой код что ~~я бы сразу уволил~~ ~~как это развидеть~~, к которому очевидно любые комментарии издишни, так скажем.
